Los ataques aéreos israelíes han golpeado el
campo de refugiados más grande de Gaza por segundo
día consecutivo, según el
gobierno dirigido por Hamás en el territorio. Las
imágenes de esta agencia de noticias muestran las consecuencias
de un nuevo ataque. Israel no ha dicho
si llevó a cabo este ataque, pero
ha admitido que  bombardear el campamento un día
antes afirmando que un alto
comandante de Hamas fue atacado y asesinado
Los funcionarios palestinos dicen que 50 personas
murieron y más de 100 resultaron heridas en
ese
ataque Peter Lerner habla en nombre de las
Fuerzas de Defensa de Israel Le pregunté sobre
este último ataque en Jabalia
campo de refugiados Israel atacó
de nuevo el campo de refugiados de Jabalia
hoy estamos atacando a Hamás dondequiera que
se escondan Hamás ha
convertido efectivamente a Jabalia en una posición fortificada
y ayer llevamos a cabo ataques contra él
en dos lugares diferentes y,
de hecho, existe la posibilidad de que
sigamos atacando  contra Hamas
dondequiera que se
esconda, has confirmado el ataque de ayer,
pero no dirás
que Israel, um, llevó a cabo el ataque de hoy, ¿por qué
Phil? Tenemos que estar seguros de qué
tipo de actividades estamos llevando a cabo. Ya lo hemos
visto en  Al menos un
caso en el que la Jihad Islámica Palestina
lanzó un cohete y alcanzó el
hospital Al hospital um uh estacionamiento
uh en este caso, preferiría lamentarlo antes
que lamentarlo, por lo que tenemos que ser
confirmados una vez que podamos confirmar qué
fue lo que impactó y, de hecho,  Si el objetivo fue
realmente alcanzado, entonces haremos un
anuncio como lo hicimos ayer, así que
para que quede claro, en este momento no
sabes si Israel atacó el
campo de refugiados de Jabalia
nuevamente en este momento. No puedo confirmarlo,
pero  pero existe una clara
posibilidad de que hayamos sido nosotros en lugar de
sacar conclusiones precipitadas. Sugiero que tengamos
un poco más de paciencia. Soy Peter Larner
de las Fuerzas de Defensa de Israel. Bueno, a algunos
titulares de pasaportes extranjeros se les ha
permitido salir de Gaza. Un primer grupo de
Garin gravemente herido.  ya ha
llegado al lado egipcio del
cruce fronterizo de Rafa, no está claro cuánto tiempo
permanecerá abierto el cruce. La
gente en Gaza ha esperado durante
semanas a que esta puerta se abra hacia
Egipto y ahora,
en una hora, estas ambulancias estaban
atravesándola rápidamente según el
Miles de civiles de la ONU han resultado heridos
en Gaza desde que Israel comenzó su guerra contra el
grupo terrorista
Hamás, muchos de ellos gravemente heridos
necesitan atención médica urgente.
Las autoridades egipcias dicen que a 81 gazin se les
permitió cruzar en base a un acuerdo
alcanzado entre Egipto, Israel y Hamás.
y con la mediación de
Qatar, en el otro lado, Egipto ha
establecido un hospital de campaña para tratar a los
palestinos heridos y miles de médicos
se han registrado para
ayudar al mismo tiempo. Los voluntarios en
Egipto están tratando de llevar más ayuda a
Gaza hoy. Ayer pasaron 60 camiones,
otro.  60 la prioridad es que
pasen los medicamentos hemos visto niños
sometidos a cirugías sin
anestesia estos cruces fronterizos toman
tiempo ya que se revisan los vehículos y los documentos
para garantizar la seguridad lo que aumenta la
ansiedad de la gente por cruzar porque
nadie sabe cuánto tiempo permanecerá el cruce de la Rua
abierto para aquellos que están en Gaza, es la
única manera de salir de la
guerra. Bueno, nuestra corresponsal Rebecca Rits
está en la ciudad israelí de stero, cerca de
la frontera con Garen. Le pregunté sobre los
esfuerzos para evacuar a los heridos y a los
ciudadanos extranjeros a través de la cruz del Ruer.
Bueno, escuchamos, pero
son lentos al mismo tiempo, es un
proceso complicado, pero por primera
vez desde que comenzó la guerra, estamos
empezando a ver que los evacuados pueden
cruzar esa frontera. Sabemos que al menos
algunas ambulancias.  han cruzado ya
llevando lo que se espera sea un total
de 88 personas enfermas y heridas a través de la
frontera esta mañana también se
publicó una lista de entre 4 y 500
ciudadanos extranjeros o titulares de pasaportes Jewel
y algunos palestinos que trabajaron
para NOS extranjeros ahora están  También se
supone que cruzaremos hoy y
hemos escuchado informes de que algunos de ellos lo
han hecho y se espera que, con suerte,
todas esas 4 a 500 personas
puedan cruzar hoy. Sabemos que
hay una lista más grande de alrededor de
7.000.  Nacionales de Jewel u otras personas
que trabajan para NOS que están en varias
listas y hemos escuchado de
fuentes dentro del gobierno británico
que esperan que entre 500 y 1000 puedan salir
potencialmente
cada día en una especie de proceso lento.  sistema de tramos
tenemos que ver cómo progresará
y exactamente cuando escuchamos que um
alemán, la embajada alemana también ha
dado instrucciones a sus uh nacionales Jewel para
comenzar a dirigirse a la frontera, inicialmente no estaban
en esa lista que se publicó
este  mañana, ni nosotros ni los ciudadanos del Reino Unido,
otros países fueron Australia, Noruega,
Japón y, como dije,
algunas personas que trabajan para NOS,
tendremos que ver quién, cómo y cuándo se
publicará la próxima lista y cuándo
esas personas podrán  cruzar,
pero es una señal muy positiva, estamos
seguros de que estamos viendo a los
enfermos y heridos poder cruzar a una
mejor tensión médica a través de la frontera,
está bien, gracias por eso, hablemos de
este segundo ataque contra los
refugiados de jabalia.  campamento um, ¿qué estás escuchando
acerca de que
en esta etapa la información aún se
filtra? Es increíblemente difícil
informar sobre lo que está sucediendo dentro de Gaza.
Como puedes imaginar, esto es lo más
cerca que podemos estar. Estamos a un par de
kilómetros de la frontera.  He
estado aquí desde el principio. Hemos estado
aquí varias veces yendo y
viniendo a esta área porque es lo más
cerca que podemos llegar. Desde aquí
podemos ver algunos de los ataques aéreos que
ocurren en la parte norte de
Gaza.  Franja en el área conocida como Bhanon
um y, por supuesto, podemos escuchar mucho
fuego de artillería y otras
guerras que ocurren allí e incluso
algunos disparos, por así decirlo,
hay algunos combates cuerpo a cuerpo
en el  terreno al otro lado de
la frontera ahora en términos del
campamento de jabalia sabemos que fue atacado hemos
visto las fotos que viste en ese
informe el enorme cráter que se creó
U más de 50 personas supuestamente murieron
en ese ataque y  Creemos que ha
sido atacado hoy. Hablé con
alguien en Gaza que confirmó que,
aunque no tenemos números ni cifras ni
muertes, sí sabemos que el
campamento de Jbala está en uno de los objetivos que el
ID F uh, el ejército israelí.  Debería
decir que son objetivos, creen que se está
utilizando como centro de comando y
cuartel general de Hamás y que hay una enorme red de
túneles debajo, lo cual es otra
fuente de su objetivo. Bien, gracias
por eso. Rebecca Rebecca aritus y,
en
Israel, bueno, podemos hablar con  un periodista
aen baloa que está en Gaza y se une a nosotros en
la línea bienvenido de nuevo hajm y ¿qué
estás escuchando sobre este último ataque
al campo de refugiados de jabalia?
Tenemos información según la
defensa civil y el Ministerio de Salud
de que el ataque israelí tuvo
lugar.  um, hoy por la tarde y eso causó
daños en un lugar enorme en un
campo superpoblado y de refugiados, es el
campo de refugiados más grande de Gaza. St uh, al
menos 50 personas murieron y cientos
resultaron heridas, um, según la
defensa civil, no pueden
evacuar a todos.  Las personas bajo los
escombros porque tienen equipo muy limitado
y hay muchas llamadas de
huelgas y daños en toda la
amenaza G, por lo que están haciendo todo lo que
pueden y todo lo que evacuan para
ayudar y, uh, con otros locales que viven en el
área.  tratando de averiguar si
los heridos o los muertos usted
describe esto como un ataque israelí
Israel aún no ha confirmado que fueron
ellos, claramente parece que
no hay duda en Gaza de que
estuvo bien, quiero decir, no lo sé.  Sé, sí, no
sé si fue confirmado. Quiero decir,
ayer en Israel hubo otro
ataque, uno grande, al menos 200 personas
murieron y otras dos 200
resultaron
heridas anoche o Israel
lo confirmó. No lo sé.  Si Israel
confirma esto o no, no lo he visto,
pero si por el daño que
ocurrió y cosas similares en
diferentes lugares, podría decir al
menos que la prohibición dice que es Israel en lo cierto, a
algunas personas se les ha permitido salir.
Gaza hoy, pero la ayuda al territorio
ha sido esporádica, lo que es lo último
allí, según el último
número, 72 uh paans querían que los
palestinos con sus escoltas salieran
del lado palestino al
lado egipcio a través de ambulancias,
son um um um personas fuera de  Alista que
fue enviado al lado egipcio, lo
cual también está verificado con las autoridades israelíes. Se
aprobaron 81, pero 72 se fueron porque el resto,
según el Ministro de Salud,
ya murió o tuvo cirugías en
hospitales de Gaza, junto con eso.  um hasta
el último número
355 um dobles nacionales o palestinos
estaban trabajando con algunos NOS internacionales
um izquierda um según la lista estamos
hablando de
450 algo que planean
irse hoy está bien gracias por eso
haam haam belala en
Gaza
Gracias, ahora el periodista Hugh Miles está
cubriendo eventos desde El Cairo. Él
estuvo aquí en DW y preguntó si es
probable que se permita salir a más extranjeros y a
ciudadanos con doble nacionalidad.
Bueno, nadie sabe cuántos
titulares de pasaportes con doble nacionalidad
hay en el país.  Gaza, pero
ciertamente hay muchos países que
tienen ciudadanos con doble nacionalidad
en Gaza y han
estado intentando desde el comienzo de la guerra
sacarlos, y Anthony
Blinken, el Secretario de Estado de EE. UU.
ha dicho que esta es una prioridad máxima para
él y está trabajando en ello todos los días y
ahora entendemos que
habrá un número limitado, tal vez se
permitirá la salida de 500, por lo que este sería un
gran paso adelante y  um uh
Egipto también ha estado involucrado en este
proceso junto con la ONU a dos
millas de El
Cairo.